Doom (estilizado como DooM, e posteriormente DOOM) é uma série de jogos eletrônicos de tiro em primeira pessoa criada por John Carmack, John Romero, Adrian Carmack, Kevin Cloud e Tom Hall, iniciada em 1993, sendo desenvolvida pela id Software e publicada por várias empresas ao longo dos anos. A série, que se passa em um universo distópico apocalíptico, gira em torno de um fuzileiro espacial sem nome que trabalha para a UAC (Union Aerospace Corporation), lutando contra hordas de demônios e mortos-vivos no submundo e na terra de uma invasão apocalíptica, a fim de sobreviver e posteriormente na história, salvar a humanidade do perigo.
O Doom original, de 1993, é considerado um dos jogos pioneiros de tiro em primeira pessoa, trazendo para computadores compatíveis com IBM recursos como gráficos 3D, espacialidade tridimensional, jogabilidade multijogador em rede e suporte para modificações criadas por jogadores por meio do formato Doom WAD. Desde o lançamento do primeiro jogo, a série já vendeu mais de 10 milhões de cópias em todo o mundo. A série rendeu diversas sequências, além adaptações para romances, histórias em quadrinhos, jogos de tabuleiro e filmes.[1][2][3] 